"협객의 월도가 빛나고
백마는 유성처럼 달리노라"
"열 보에 한 명씩 죽이니
천 리를 가도 막을 자 없도다"
"일을 마친 그는 옷자락 휘날리며
홀연히 자취를 감추었네"
"설중한도행: 왕의 길"
강토를 그림으로 옮기면
여기가 바로 신주요
북망의 척박한 땅은
일단 논외로 하고
이쯤이 중원이지
"북망, 리양"
당시 천하는 난세였소
나라가 아홉으로 나뉘면서
곳곳에 전쟁이 난무하니
신주도 혼란에 휩싸였지
"동월, 후송"
리양은 난세 속에서도
두각을 드러내며
8개국을 멸하고 천하를 통일했소
"후송"
특히 리양의 북량 철기군은
천하무적이었지
철기군 홀로 6개국을
파죽지세로 진압했거든
이것이 바로
북량 왕 서효의 위력이오
북량 왕이 아니었으면
천하는 지금도
전란에 시달리고 있겠지
"서"
천하를 통일한 리양은
서효를 왕으로 추대했소
변경 3주를 수호하고
북량 35만 대군을 통솔하며
외적의 침입을 막으시는 분
그분이 바로
리양 제일의 세도가이자
성이 다른 왕
서효가 되시겠소
그분의 명성은
들어보셨겠지?
지금 내가 한 말
다 알아들었소?
이 몸은
그 북량 왕의 세자요
천하제일 한량
서봉년이란 말이오
지금 먹은 고구마값은
나중에 배로 갚겠소
내 절대 잊지 않으리다
훔친 고구마 값이나 물어내
- 난…
- 서라
- 비상!
- 거기 서
도망쳐!
- 이놈아
- 나만 두고 가지 마
그거 내려놔
내가 기회를 주는 거요
고구마 몇 개로
갑부가 될 기회란 말이오
돈이나 내놔
당장 가진 돈이 없소
돈 없는 게 도둑이지
- 거기 서
- 오늘은 돈이 없다니까
- 내가 진짜 세자요
- 농사가 쉬운 줄 알아?
고구마 몇 개가 대수라고
누가 떼먹겠대?
나중에 꼭 갚는다니까?
거기 서
돈이 없는데 어쩌라고
나중에 갚는다고
기다려요, 같이 가요
아범
내가…
뭐라고요?
- 서라!
- 내가…
목숨이 더 중요하단 말씀이죠?
고구마값 내놔
아범
내가…
내가 저 인간을 그냥
고구마값 내놔
말이 훨씬 낫네
아범보다 의리 있어
어딜 도망가?
내가 놓칠 줄 알고?
네…
네 이놈
거기 서
쓸모없는 건 아범이랑 똑 닮았어
이놈
어디 가봐
아범
고구마는?
다 먹은 거야?
배 터지겠네요
도련님 고구마는요?
농부한테 잡혔어
맞은 건 아니죠?
말로 갚을 치렀어
또 말을 줬어요?
그놈은 어차피 돌아오니까
자네도 참 그래
내 몫은 남겼어야지
못 참겠더라고요
도련님, 무공을 익히면
붙잡힐 일도 없잖아요
집어치워
어디 가시게요?
배고파서 뭐라도 찾아야겠어
도련님
무공을 익히면
당할 일이 없다니까요?
도련님
아범
이쪽이야
- 물고기 맞지?
- 봤어요
도련님
잡았어?
진짜 크네
정말 월척이네요
힘들게 잡은 걸 놓치면 어떡해?
자네 정말!
미끄럽더라고요
고기가 먹고 싶나?
그럼요
5리 앞에 낡은 절이 있다
따라오면 고기를 주마
좋죠
살펴 가세요
대열에 각이 잡혔네
평범한 마적은 아닌 거 같지?
도련님은 무공도 못 하시잖아요
그냥 피해 갑시다
아범은 가, 난 고기를 먹어야겠어
저도 먹고 싶어요
마시자
고기를 먹고 싶으면
규칙부터 잘 들어
서봉년이라는 이름을 기억해라
비단옷을 걸치고
북으로 향하는 중이니
놓치지 않게 잘 주시하다가
비슷한 놈을 보면 바로 보고해라
잡는 놈에게 큰 상을 내리겠다
알아들었나?
네, 비단옷을 걸친 서봉년요
들어가 봐
널 보자고 하신다
우리가 찾는 서봉년은
북량 왕 서효의 적자다
3년 전 북량을 떠나
천하를 유랑 중인데
최근 동향에 의하면
북량으로 돌아간다고 하더군
그렇군요
한데 참 절묘하지?
서봉년이 딱 네 나이 또래거든
이런 우연도 있네요
반응이 둔하군
무공을 못 하잖아
무공을 할 줄 알면
이러고 살겠습니까?
동년배라서 확인이 필요했어
서봉년은 무공을 한답니까?
서효의 아들인데
못 하는 게 이상하지
북량 왕의 이름을 들었는데
놀라지도 않아?
속으론 놀랐죠
마적이 칼을 들이대도
낯빛 하나 안 바뀌다니
아무래도 수상하다
마적이 아닌 걸 아니까요
마적이 아니면 뭔데?
저 깃발
저도 알아요
알면 설명해 봐
서초 대극시의 깃발이죠
과거 경하 전투에서
12만 명의 대극시가 전멸했어요
서초도…
그때 멸망했죠
그걸 어떻게 알지?
아버지께서
절대 잊지 말라고 하셨거든요
그렇다면…
너도 서초 출신인가?
설마 대극시셨어요?
젊은이, 이름이 뭔가?
전…
전 지금
나라도, 가문도 잃었습니다
대인이나 저나
기껏해야 망령에 불과한데
이름 같은 게 있겠습니까?
그래
우린 그저 망령 같은 존재지
말조심해
뭐래요?
다 날 노리고 있어
괜찮은 거죠?
나도 서초 사람인 줄 알아
두목은 안에서 질질 짜고 있고
그러게, 무공을 배우면
당할 일이 없다니까요?
거참, 말 많네
아예 그릇까지 먹지 그랬어?
풍미와 기운을 돋우려고
고기에 소금을 뿌려뒀죠
도련님 몫이니까 천천히 드세요
"초"
서초 잔당들이
거지들을 매수해서 풀어놨더라고
내가 눈치채서 다행이지
그러게요
뭘 그렇게 봐?
우리 말이
올 때가 됐는데 안 와서요
원체 신출귀몰한 놈인데
뭘 그렇게 걱정해?
서둘러, 빨리 능주로 가야 해
네
저거 우리 말 아니야?
저 꼴통
우리보다 앞서가고 있었네
앉아, 어서
- 소리 낮춰
- 네
- 인사 올립니다
- 서봉년이야
서봉년이라고요?
그래
서봉년이 말이었어요?
충격적이네요
나무 위를 봐
숙여
연배도 비슷하고
가는 방향도 북쪽이야
분명 서봉년일 거야
맞네요
어서 대인께 보고해
우린 여길 지킬게
가만히 있으라니까 그러네
도련님, 어쩌죠?
그냥 가자
저 사람은 어쩌고요?
서봉년도 아닌데 별일 있겠어?
- 빨리 가자
- 도련님
봐두면 무공 익힐 때
도움이 될 거예요
난 싸움은 질색이야
이름이 무엇이냐?
서 씨인가?
서라
대답 안 해?
그냥 지나가세요
전 일행이 아니거든요
실력이 끝내주던데요
저 녀석은 왜 따라가는 거야?
아범
남자로 보여, 여자로 보여?
경험이 적어서 모르겠네요
얼굴이 딱 여우상인데 말이야
우리랑 방향이 같네
서봉년의 초상화다
방금 도착했어
서봉년!
기다려요
오해는 마세요
우리도 이쪽으로 가거든요
제가 충고 하나 하죠
또 누가 쫓아왔을 때
무사하고 싶으면 그냥 이름을 대요
서 씨만 아니면 돼요
알아들었어요?
난 알려줬어, 가자
네
잠깐
다시 타보자
이 꼴통, 내가 졌다
3년 지났으니 얘도 늙었죠
자기가 내켜야 태워요
분명 아범 자식일 거야
갑자기 자식이 생겼네요
- 서라
- 거기 서
거기 서
멈춰라
대인, 또 뵙네요
서봉년은 찾으셨어요?
서효의 아들은 네놈이잖아
농담도 잘하시네
어제는 그런 거 없었는데
방금 도착했다
네가 죽을 운명이란 말이지
어디서 났소?
서가 놈이 거느린
철기군 수가 35만인데
너를 노리는 놈도
그중에 몇 있을 법하지
북량군이 보냈다고?
서봉년
네놈의 머리를 바쳐
망국의 한을 풀겠다
서초가 멸망할 때는 어려서
- 참전도 못 했소
- 그럼요
서효는 적을 무수히 도륙해서
인간 백정이라 불린다
아비의 죄는 자식이 갚아야지
원망하려거든 네 아비를 원망해라
복수를 하려거든 서효한테 하시오
그러니까요
서효는 무서우신가?
그럴 수 있죠
입만 살았군
이 자는 마부일 뿐
우리 가문과는 무관하오
서 씨네 마부라면 죽여야지
빨리 가
대인
내게도 기회를 주시오
오늘부터 새사람이 되겠소
나도 서효를 죽이고 싶소
내 목숨값을 줄게요
살려만 주면 얼마든 상관없어요
잘 들어
난 서효도 죽일 거다
그전에 자식들의 씨를 말려서
희망 자체를 말살할 생각이야
원래 겁쟁이가 말만 많더라
명을 재촉하는구나
공자는 누구시오?
서효와는 어떤 관계지?
내 아버지야
당신이 북량 왕의 세자라고?
내가 씻으면 귀티가 좔좔 흐르거든
악랄한 서효는 만민의 적이오
지금 자리를 비켜주면
우리가 빚진 셈 치겠소
내가 구해주지
대신 청조정에 들여보내 줘
좋아
먼저 가시지
아범
잘 생각하시오
공자와는 무관한 일이오
좋소
기어이 참견하겠다면야
얘들아, 다 죽여라
멋지네
이름이 뭔가?
마음대로 불러
아범, 여우 닮지 않았어?
얼굴도 하얗고, 손도 하야니까
내 마음대로 백여우라고 불러야지
싫으면 다시 지을게
진짜 서효의 아들인가?
날 능주까지 호송한 뒤에
같이 북량 왕부로 가자
그럼 알 수 있겠지
그럼 정한 거다
넌 앞으로 백여우야
장검 하나, 단검 하나네
아까는 둘 다 안 뽑던데
뽑을 상대가 아니니까
어떤 상대여야 뽑는데?
쫓아라
먹을래?
청조정엔 왜 들어가려고?
서효는 강호를 누빌 때
천하의 모든 비급을
청조정에 모아뒀다지?
지금도 실력이 살벌한데
비급이 왜 필요해?
아직 부족해
얼마나 더 수련하려고?
여기 있어
먹자
또 그놈들이야?
다 쓰러졌으니
당분간 못 움직일 거야
무공을 못 하는 그쪽도
얼마든지 죽일 수 있지
내가 죽이길 바라나?
알아서 해
관둬, 그냥 살려주자
살인을 못 하겠어?
아니
서효가 나라를 멸망시켜서
생긴 원한이잖아
내가 바보도 아니고
저 원한을 뭐 하러 뒤집어쓰겠어?
당신 아버지잖아
아버지는 아버지고, 난 나지
왜?
이 칼의 이름은 수동이야
길이는 3척 2촌이고
무게는 10근 9냥이지
칼끝이 둔탁한 게
세상의 이치를 닮았어
이 칼의 이름은 춘뢰로
길이는 2척 4촌
무게는 1근 3냥이야
날렵하고 예리한 것이
인간의 잔혹성을 닮았지
무슨 뜻이야?
내가 사람을 안 죽이니까
칼을 소개하는 건가?
자, 내가 불침번을 서지
강호인은 다 이런 식이야?
도련님, 일단 주무시죠
그래
온화 녀석은 지금 뭐 하려나?
잠이 안 와
제가 노래라도 불러 드릴까요?
좋지
늙은 개야
맨날 그 노래만 부르더라
세상엔 없단다
- 그래, 불러
- 흙 속에 뼈를 묻고
그놈의 상자는 맨날
보물처럼 끼고 다니면서
결국은 노래할 때나 써먹지
늙은 개야
세상엔 없단다
꼬리가 잘리고
돌아갈 길도
이젠 없네
나한테 할 말 있어?
밤길을 재촉해서 능주로 갑시다
쟤는 어쩌고?
속을 모르겠어요
날 죽일 거면 진작 죽였지
뭐 하러 구했겠어?
도련님을 노리는 것이
아닐 수도 있죠
왕부에 잠입해서
아버지를 죽일까 봐?
돌다리도 두들기고 건너야죠
쟤는 무공도 뛰어나면서
어떻게 우리가 가는 걸 몰라?
지난번 객점에서 쓴
몽한약 기억하시죠?
고구마에 살짝 발랐어요
아범
저분은 무사할 거예요
깨기 전에 어서 가요
"북량 왕부"
소왕야, 날이 찹니다
이만 돌아가세요
맞습니다, 왕야께서도 찾으십니다
3년이 찼으니 형님이 오실 거야
기다릴래
한 모금 마셔
한 모금 남았어요?
한 모금이 아니라 몇 방울인데요
도련님, 능주의 경계까지 왔어요
조금만 더 힘내세요
더는 못 가, 밤새 걸었잖아
저기서 좀 쉬자
"행화 주점"
이게 북량의 향기지
참으로 달콤하구나
여기 술 좀 내오게
갑니다
저기 있잖아요
우리 집은 행화주가 유명한데
한 주전자에 20전이에요
비싼 건 아닌데 싸지도 않죠
일단 달아놓게
나중에 사람이 와서
돈도 갚고 상도 줄 걸세
달아놓으라고요?
손님
마시기도 전에 취하셨나 본데
우린 외상 안 받아요
이봐
술 내드리게
제일 좋은 술로 드려
안타깝군
능주를 코앞에 두고
못 가게 됐으니 말이야
술을 사주다니 이렇게 고마울 데가
냄새 좋다
맨날 빼앗아 먹네, 그만 따라
흘리지 마세요
저승 가기 전에 주는 술이다
고기도 있다
약속은 유효한가?
물론 유효하지
두목
술 마시는데 분위기 깨지 마
저 여자부터 죽여
여기는 북량이야
별일 아니니까 하던 거 해
형님
"서"
망했어
북량의 철기군이야
목이 달아나야
검을 내려놓을 텐가?
북량의 철기군은
사람의 힘으로 못 당하지
관두자
봉자영 무전장군 녕아미가
세자를 뵙습니다
너
거기서 내려와
말에서 내려
누구도 북량의 전투마를
막아설 순 없다
내려와
당신이나 말에서 내려
녕 장군
북량군 내에 비적에게
내 초상화를 넘긴 자가 있다
알고 있었나?
그런 자가 있을 리 없습니다
장군이 내 벗을
공격 중인 건 잘 보이는군
세자를 왕부로
호송하라는 명령입니다
길을 막는 건 명령 위반이에요
내가 내리라고 하면 어쩔 텐가?
형님
소왕야
- 형님
- 꿇지 말고 편히 앉아
어디 보자
많이 컸네
소왕야
소장은 명을 받고
세자를 모시러 왔습니다
우리 막둥이가 왔는데
형이 피곤하구나
집에 가고 싶어
그럼
지금 바로 갈까요?
급할 거 없어
실컷 먹고 마신 다음에
함께 돌아가자
좋아요
점소이
술 가져와
자막: 오진